# LR6
# Лабораторная работа №6. Взаимодействие с переменными и преобразование типов данных.
## Практическое задание
1. Создайте переменные для вашего имени, возраста и города проживания. Выведите их значения в консоль.
2. Запросите у пользователя два числа и сохраните их в переменные. Выведите результат их сложения и умножения.
3. Создайте переменную для вашего любимого цвета. Выведите сообщение вида “Мой любимый цвет: {цвет}”.
4. Запросите у пользователя его текущее настроение и выведите сообщение вида “Сегодня я чувствую себя {настроение}”.
5. Введите любую строку и сохраните ее в переменной. Выведите длину этой строки.
6. Создайте переменную для вашего любимого числа. Выведите сообщение вида “Моё любимое число: {число}”.
7. Запросите у пользователя температуру в градусах Цельсия и сохраните ее в переменной. Выведите это значение, а затем преобразуйте его в градусы Фаренгейта и также выведите.
8. Введите любое слово и выведите его, повторив три раза.

## Вопросы к защите
1. Какие основные типы данных в Python вы узнали?
int: Целые числа, например, 5, -2, 100.
float: Числа с плавающей точкой, например, 3.14, -0.5, 2.0.
str: Текстовые строки, например, “Привет, мир!”, ‘123’.
bool: Булевы значения True (истина) или False (ложь).
2. Какие вы знаете базовые операции над переменными?
Базовые Арифметические: сложение +, вычитание -, умножение *, деление /.
Логические: and (и), or (или), not (не).
Операции сравнения: == (равно), != (не равно), < (меньше), > (больше), <= (меньше или равно), >= (больше или равно).
Преобразование типов данных:
Ввод и вывод данных:
Ввод данных с помощью функции input().
Вывод данных с использованием функции print().
Дополнительные операции:
Функция len() возвращает количество символов в строке.
3. Как преобразовать один тип данных в другой?
Явное преобразование с использованием функций int(), float(), str(), bool().
4. Как запросить у пользователя данные и как вывести сообщение в консоль?
Запросить: input(); Вывести в консоль: print();
5. Какой командой можно запустить код на python в терминале?
Python имя_файла.py
